# Handwritten letters classifier 
20.05.2016

## Краткое описание проекта:
Учебный проект, реализующий задачу распознавания латинских букв (A - F) на изображении 28х28 пикселов. 
Интерфейс пользователя представляет WPF приложение, передающее локальному python-серверу изображение для распознавания. 
Задачу распознавания решает сверточная нейронная сеть. 
В проект включен собственный набор изображений латинских букв от A до F для работы нейронной сети: более тысячи изображений букв от A до F в разных начертаниях. 

## Программные требования: 
* Операционная система Windows Vista (и более поздние версии)
* .Net Framework 3.0 (и выше) 
* Интерпретатор Python 3.5 (и выше) c предустановленными библиотеками: tensorflow, numpy, Pillow, Flask, pandas

## Порядок запуска приложения:
* 1. В подкаталоге Handwritten letters classifier запустить .bat файл start python-server
* 2. После запуска сервера можно запускать .exe файл Handwritten letters classifier в подкаталоге ./bin/Debug


## Описание файлов проекта: 
* В корне каталога проекта находится разработанная документация курсовой работы. 
* В подкаталоге Handwritten letters classifier находится проект WPF приложения, осуществляющее взаимодействие с алгоритмом распознавания. 
* В подкаталоге ./bin/Debug WPF приложения находятся ключевые файлы: Main.py и network_learning.py - код нейронной сети. 
network_learning.py - python2 скрипт, реализующий сверточную нейронную сеть. Main.py - адаптированный под python3 вариант nerwork_learning.py
(Для попытки самостоятельно обучить модель использовать network_learning.py, т.к. Main.py создан исключительно для работы под Windows и работы с интерфейсом WPF)
* файлы test_set.csv, test_labels_set.csv - текстовое представления матрицы объекты-признаки. В нашем случае объектом является векторное представление изображения (использовалась RGB кодирование)
* в подкаталоге Test Set проекта хранится непосредственно датасет.  
